EL MONSTRUO DE LA VIEJA SEÚL
Mi madre me dijo una vez…
"Puedes hacer muchas formas diferentes
con una sola cuerda.
Así que imagina
cuántas formas se pueden hacer
cuando dos personas se unen".
Esos lazos impredecibles del destino
pueden darle forma a una vida
y definir su dirección.
Para que suceda
un encuentro que parece fortuito,
los días,
las eras
y el espacio
comienzan a moverse
en una dirección específica.
Una atracción que parece sutil,
pero que es muy clara y palpable.
Que desafía la razón.
Una fuerza incalculable
que arrasa con todo.
Que atrae sin cesar hasta que dos
al fin se encuentran como uno.
Mi madre dijo
que ese era el poder del destino.
Perdóname.
Llego tarde.
EL MONSTRUO DE LA VIEJA SEÚL
ENTRE LA CAUSALIDAD Y EL DESTINO
EPISODIO 4
HUELLA
¿Y los fuegos artificiales?
Los lanzaron en las cercanías
del Hospital Ongseong.
- ¿El Hospital Ongseong?
- Sí.
¡Tienen que estar por aquí!
¡Encuentren a los responsables!
¡Sí, señor!
¡Por aquí, señor!
¡Allí!
¡Vamos!
¿Dónde está Jang Tae-sang?
Discúlpeme, señor.
Pensé que lo tenía en la mira, pero…
¿Dónde lo perdiste?
De camino al tercer distrito de Bonjeong.
No, yo pago.
No, no, pago yo.
¿Dónde estamos?
- Oye.
- ¿Qué diablos?
¡Oye!
Tranquilo.
¡Quiero que se disculpe!
Ven, vamos a beber otra ronda.
¿Le gusta el largo
de las mangas y los pantalones?
Está perfecto.
Este estilo moderno me queda muy bien.
¿Está herido, señor?
¿Y el carro?
Está esperando atrás.
¿Puedes hacer espacio
para esconder a alguien aquí?
¿Cuándo?
A las 9:00 p. m.,
detrás de la sastrería del señor Heo.
¿Le servirá?
Me aseguraré de devolverte
el carro una vez que termine.
Aguarde, señor.
Cuídese, maestro Jang.
¿Es posible
que Jang Tae-sang
haya entrado al Hospital Ongseong?
Así es.
Yo, Jang Tae-sang,
decidí entrar al Hospital Ongseong
para proteger mi tienda y a mi gente,
a pesar de estar herido.
Escuché que sacará a alguien
del Hospital Ongseong.
Quiero ayudarlo.
Podría resultar herido.
Déjeme ayudar.
Yo los acompaño.
No vamos de paseo.
Uno de mis camaradas
fue arrestado y llevado al hospital.
No me interpondré en tu búsqueda.
Solo llévame.
Solo puedo sacar de allí a Myeong-ja.
Tendrás que salir
del hospital por tu cuenta.
Lo sé.
Si por casualidad te metes en problemas,
no tendré más remedio que dejarte atrás.
No te guardaré rencor.
Por favor, piénselo una vez más.
Este plan es demasiado peligroso.
Escucha.
Soy Jang Tae-sang.
A las balas y espadas japonesas
no les importa quién es.
Las esquivaré,
así que no te preocupes por mí.
Vuelva con vida, maestro Jang.
Tendré listo su coñac favorito.
Vamos.
Sí, arriesgué mi vida, pero…
Esto no es lo que acordamos.
¿Y Myeong-ja?
Me enviaste una nota. ¿Qué es esto?
Planeaba sacarla cuando me avisaras
que aseguraste nuestro escape.
Muy bien.
Entonces hubo un malentendido.
Pero ¿qué hay de esos niños?
¿Los conoces?
- No.
- ¿Entonces?
¿Por qué trajiste
a un grupo de desconocidos?
¿Cómo se te ocurre? ¿Por qué?
Para salvarlos.
Si no, morirán aquí.
Hablemos cuando bajemos de aquí.
Dos ya están muertos.
Los demás no harán ruido por un tiempo.
Muy bien, niños. Síganme.
Ven.
Eso es.
Vámonos.
¿Qué es lo que pasó?
No hay rastros de que haya entrado nadie.
Seguro fueron
los niños que se escaparon, señor.
¡No se queden ahí!
¡Divídanse y encuentren a esos niños! ¡Ya!
Sí, señor.
¿Qué es esto? ¿Y Myeong-ja?
No lo sé.
¿Y quiénes son esos niños?
No tengo idea.
Estaban en el laboratorio.
¿Laboratorio?
¿Hay un laboratorio?
¿Quién eres?
Kwon Jun-taek, amigo de Tae-sang.
Me contó sobre ti y tu padre.
¿Y el japonés?
Trabaja en el hospital.
No parece un soldado ni un médico.
¿Es de confianza?
Salvar a Myeong-ja es nuestra prioridad.
Concentrémonos en eso.
Creo que deberíamos discutir
qué hacer con esos niños primero.
¿Pero qué es ese laboratorio
que mencionaste?
Trabajaba en una fábrica de municiones
antes de que me trajeran aquí.
Me inyectaron todos los días
desde que llegué.
¿Qué te inyectaban todos los días?
No sé qué era.
Vi a los otros niños morir uno por uno.
Algunos murieron
después de una fiebre alta.
Otros murieron mientras dormían.
Todos los días escuchaba
a personas agonizando.
Suplicando que las salvaran.
No dejaban…
de rogar que las salvaran.
Vi algo similar en Manchuria.
Estaban haciendo
experimentos inhumanos con personas.
Parece que están haciendo lo mismo aquí.
¿Entonces?
¿Dices que Myeong-ja
está pasando por algo similar?
Tal vez.
Por eso mismo, no perdamos más tiempo.
Si nos tardamos,
podría pasarle algo a Myeong-ja.
Pero los niños…
Esto no me concierne.
Tú causaste este problema,
así que arréglalo.
¿De verdad vas a ignorar a estos niños?
Tengo mis propios problemas,
y son más que suficientes.
Si no le llevo Myeong-ja a Ishikawa,
perderé mis posesiones
y a todos los que quiero.
No tengo tiempo
para preocuparme por extraños,
así que no me hagas sentir culpa.
No arriesgaré mi vida por ellos.
Solo quiero encontrar a Myeong-ja
y sacarla, ¿entendido?
No los encontramos.
Quizá ya salieron de esta área.
Imposible, hay mucha seguridad.
No pueden salir tan fácilmente.
Busquen más a fondo.
Están escondidos en algún lado.
Los niños son buenos
para jugar al escondite.
Aquí entran dos, como mínimo.
No hay tiempo.
Los más pequeños primero. Tú y tú.
Y…
¿Por qué hiciste eso?
¿Qué te asustó?
A ver.
Ese hombre… ¿quién es?
¿Qué hace exactamente en este hospital?
¿Quién es?
Es Sachimoto.
El pintor que estabas buscando.
Es él.
¿Qué es eso?
Un regalo de mi hija.
Tenía 12, creo.
Acababa de aprender a tallar en madera
y nos dio uno a su madre y a mí.
Por cierto, ¿cómo terminaron
convirtiéndose en detectives?
Estamos buscando a mi esposa,
que desapareció hace diez años.
Esto.
¿Lo dibujaste tú hace un año?
Sí, fui yo.
¿Conoces a la mujer de este dibujo?
¿Cuándo y dónde la conociste?
¿Sabes dónde está ahora?
¿Cómo la conoces?
Es mi madre.
Cualquier cosa me sirve.
Dime todo lo que sepas sobre ella.
¿Sabes dónde…
está mi madre?
Rápido, silencioso
y peligroso, ¿no?
Y, por sobre todo, poderoso.
¿Cuántos más puede crear?
No lo sé.
Este es el único espécimen exitoso
que he logrado hasta ahora.
Todos los demás murieron
o se deformaron en el proceso.
Hay que aumentar la tasa de éxito.
Necesito mostrarle a Su Majestad
este gran resultado lo antes posible.
Terminamos por hoy.
Llévese al resto de los prisioneros.
Debo encargarme de otros asuntos.
Permiso.
Llévenselos.
Lo siento.
No lo sé.
Dijiste que dibujaste esto.
Lo dibujé, sí.
Pero su paradero…
lo desconozco.
¿De verdad no sabes?
Llevo diez años buscándola.
Más de tres años en Manchuria.
Cuando vi este dibujo,
regresé de inmediato
con la esperanza
de que tú supieras dónde estaba.
¿Y no lo sabes?
¿Estás seguro de que no sabes?
Mil disculpas.
¿Puedes jalar un carro?
Lo he hecho un par de veces.
Ven aquí.
De ahora en más,
tú eres el líder.
Como hombre,
es tu responsabilidad sacar
a estos niños de aquí. ¿Sí?
Ahora vamos a jugar al escondite.
Los soldados japoneses no pueden verlos
hasta que el carro deje de moverse.
No pueden hacer ruido.
¿De acuerdo?
Si no los atrapan,
les daré más de estas como premio.
¿Jugamos?
Toma.
¿Cuál es el plan?
Vamos a sacar a estos niños.
Empecemos con eso, señorita Yoon Chae-ok.
¿Qué?
- ¿La habitación de Sachimoto?
- Sí.
Escuché el grito de una niña.
Señor Sachimoto.
¡Señor Sachimoto!
¡Ábrela!
Señor Sachimoto.
¿Qué pasa?
¿A dónde se dirige, señor Sachimoto?
¿Por qué lo pregunta?
Unos niños escaparon
del laboratorio subterráneo.
¿Y?
Uno de mis cabos me dijo
que escuchó el grito
de una niña en su habitación.
Solo estaba limpiando mi habitación.
¿Podemos echar un vistazo
dentro del carro?
Mira al frente y corre.
No flaquees ni vaciles.
No te detengas ni mires atrás
cuando atravieses las puertas.
Espera.
Con confianza. Frente en alto.
Solo vas a salir por donde se supone
que debes hacerlo, ¿entendido?
¡Abran las puertas!
¡Oye!
Informen al director
que llegó la visita de Bonjeong.
Sí, señor.
¿Quiere revisar algo más?
Dígame una cosa.
¿Debo informar a la policía militar
cada vez que limpio mi cuarto?
No. Disculpe, señor Sachimoto.
CASA DE EMPEÑO
Ve a buscar al señor Gu ahora mismo.
Por supuesto.
¿Y los otros niños? ¿Dónde están?
Santo cielo. No uno, ¿sino dos?
Salgan.
- Eso es.
- Muy bien.
- Lo hicieron muy bien.
- Eso.
Bien hecho.
- Muy bien.
- Bien, niña.
Por Dios. ¿Dos más?
Salgan, vamos.
¿Él te dio esto?
¿Pero de verdad ganamos?
¿Qué cosa?
Las escondidas.
Dijo que nos daría otra lata de galletas
si no nos atrapaban
los soldados japoneses.
Sí. Así es, ganaron.
Por supuesto que ganaron.
Deben tener hambre.
Les haré algo de comer.
- ¡Vamos!
- Vengan.
Por aquí.
La carótida fue cortada de un golpe.
Había un adolescente
entre los niños que escaparon.
No.
El asesino es hábil con los cuchillos.
Fíjense si había algún soldado josenjing
entre los que entraron al laboratorio.
Sí, señor. ¡De inmediato!
Llegó la visita de Bonjeong.
Me disculpo por hacerla esperar.
Tenía algunos asuntos de los que ocuparme.
¿Puedo preguntarle qué hace
aquí a esta hora, señora?
Jang Tae-sang.
Creo que está en el hospital ahora mismo.
Parece que Myeong-ja
está encarcelada aquí,
en la prisión subterránea
del segundo nivel.
¿Y allí también
hay más personas de Joseon?
Eso parece.
Debemos apurarnos.
Amanecerá en tres horas.
Se complicará
si no rescatamos a Myeong-ja antes.
Entendido.
Mi turno termina pronto.
Sospecharán de mí si no regreso a tiempo.
Claro. Entiendo.
Si llegan a la prisión subterránea,
por favor, busquen a mi hermano.
Se llama Oh Sang-deok.
Tiene unos 20 años, estatura promedio.
Tiene un lunar del tamaño de un pulgar
junto a su oreja derecha.
Encuéntrenlo.
Te doy mi palabra.
Lo buscaremos.
Gracias.
Yo también debería despedirme ahora.
Espero de corazón
que encuentren lo que buscan.
Muy bien. Pongámonos en movimiento.
Ustedes también deberían irse.
Encontraste a Sachimoto,
pero no conseguiste lo que buscabas.
Nuestro arreglo está finalizado.
Ya pueden irse.
Sin embargo, me llevaré esto.
Prometimos rescatar a Myeong-ja.
Descubrieron su paradero.
Es más que suficiente.
Cumpliste con tu promesa.
Nosotros también lo haremos.
Como dije, ya cumplieron su parte.
Tienes un don para irritar a la gente.
¿Por qué me obligas a repetir lo que digo?
¿Yo hago eso?
Yo los guiaré.
Trata de no perderte.
Bueno…
discúlpenla.
Mi hija se toma muy en serio las promesas.
Sí, bueno…
Maldita sea.
¿Y esos hombres?
Luego les explico.
Vamos.
¿Estás bien?
¿Por qué?
¿Tenemos que meternos aquí?
No veo nada.
¿Sabes a dónde lleva esto?
¡Por Dios!
No hay tiempo.
Quiero echar un vistazo por aquí primero.
Los alcanzaré.
¡Veo a alguien en la azotea!
¡Que alguien vaya!
¡No lo pierdan de vista!
¡Sí, señor!
Me torcí el tobillo, pero no pasa nada.
¿Qué diablos es esto?
Por aquí.
POR LA INDEPENDENCIA DE COREA
¡Deprisa!
¡Corran!
Es una emergencia.
Avanzaremos. ¡Síganme!
¡Sí, señor!
¡Arriba!
Tú, josenjing. ¡Levántate!
Tenemos un intruso.
Tomen sus armas y vayan
al laboratorio subterráneo.
¡Muévanse! ¡Vamos!
¡Sí, señor!
Perdóneme, señora Maeda.
Nunca había pasado algo así.
Me disculpo por el inconveniente.
Aquellos que se consideran perfectos
bajan la guardia más fácilmente.
En cualquier caso,
insisto en que se encargue
de lo que le he confiado.
Hasta que nazca el bebé,
ella no puede resultar herida
ni morir.
Pero imagino que ya lo sabe.
Sí, señora.
Me encargaré de eso.
Abre.
Afuera.
¡Afuera, ahora!
Sáquenla.
¡No!
¡No quiero morir!
¡No me maten!
¡Suéltenme!
¡No me maten! ¡Se los ruego!
¿Qué será de nosotros?
¡Piedad!
¡Por favor, no me maten!
¡Ayuda!
¡Por favor, se los ruego!
¡Estoy embarazada!
¡Por favor, no pueden matar al bebé!
Cálmate si no quieres morir.
No hagas escándalo y quédate callada.
Así estarás a salvo,
al menos hasta que nazca tu bebé.
¿Eso fue abajo?
¿El intruso ya llegó a ese nivel?
No lo creo.
Vigilen todos los caminos
que conduzcan al laboratorio subterráneo.
Cualquier intruso
que haya visto ese laboratorio
no puede salir vivo de aquí.
¿Entendido?
¡Sí, señor!
Seguro descubrieron que estamos aquí.
¿Qué serán esos disparos?
Sea lo que sea, ya no podemos
usar las escaleras de emergencia.
¿Qué hacemos ahora?
Sachimoto me mostró otro camino.
Aquí.
Esto lleva a la lavandería
del segundo nivel del sótano.
Por aquí envían las batas quirúrgicas
del laboratorio subterráneo al lavadero.
Pero una persona cabe.
¿Dónde es esa sala?
Aquí enfrente.
Llévenselos. Vamos.
¿Estás bien?
Continúa.
- ¡A los otros pisos!
- ¡Sí, señor!
¡Apúrense!
Es una emergencia. ¡Rápido!
¡Sí, señor!
Vamos.
Debemos apurarnos.
Un soldado nos está siguiendo.
No estoy herido. No me pasó nada.
¿Te lastimaste?
Estoy bien.
¿Estás bien?
¡Quietos!
Entrégala.
¡Entrégala!
¡Maldito josenjing!
¡Chae-ok!
¡Señor, ayuda, por favor!
Esa cosa… la criatura…
¡viene hacia aquí!
Estás herido. Fuiste imprudente.
¿Imprudente?
No, valiente.
No fue imprudencia.
Solo sabía que podía ganar.
Creo que su amigo ya escapó.
Acordamos que cada uno
iría por su lado cuando entráramos.
¿Resistirás?
Claro que sí.
Vamos a buscar a Myeong-ja.
Deberíamos separarnos aquí.
Maestro Jang,
vaya a la prisión del segundo nivel.
Yo iré al tercer nivel.
Mejor voy yo.
¿No ves que está herido?
Quédate con él y ayúdalo.
Padre.
Haz lo que te digo.
Es la estrategia más eficiente.
Nos volvemos a encontrar en una hora.
Si llego tarde, no me esperen.
Ya sabes cómo es esto.
Cuídate.
Puedes ir con él. Yo estaré bien.
Sé manejarme.
Sígueme.
Se escucharon muchos disparos.
¿No estará pasando algo?
Quédate aquí.
Subtítulos: Julieta Gazzaniga